それでは、実際の分析に使っていくデータについて確認をしていきましょう。
ちなみにこちらのデータというのはGOOGLEのスプレッドシートとしてリンクを共有させていただきますので、項目をコピー貼り付けして使っていただけれ
ばと思います。
順番に見ていきましょう。
まず睡眠時間ですね。
これはHRと書いてありますので、何時間というかたちで入力いただければと思います。
間の数字の場合、例えば6時間半寝た場合などは6.5といった数字を入れていただいても全く問題はありません。
次ですね、こちら深い睡眠の割合ということで、これはノンレム睡眠と呼ばれているものとなります。
スマートウォッチなどがなければこの割合を確認することはできないのですが、データ取れる方はぜひともですね。
毎日のこのデータ割合ですね。
として入力をしていただければと思います。
起床時のスッキリ感。
これに関しましては実際朝起きた時にどれくらい。
これはデータとしては翌日、すなわちこの1月1日であれば12月31日に寝たときの睡眠時間を入れて。
起床時のスッキリ感は。
1月1日に起きた時のスッキリ感を入れていただいて、データを合わせていただければと思います。
1から5で客観的にご自身の状況で判断をしていただければと思います。
日中の集中力。
これに関しましては、1日が終わる時に1から5の中で客観的な評価を入れていただければと思います。
完了したタスクの数、これ結構難しいかもしれません。
どれぐらいの仕事ができたのかという仕事の量というものをですね、客観的に定量化して入れていただいてもいいかもしれません。
細かいタスク、重たいタスクあるかと思いますので、10が最高だとした場合に、1が最低というところで、どれくらいタスクを進めることが
できたのかといった指標で入れていただいてもいいかもしれません。
1日の充実度ですね。
これも1から10段階の中で客観的に評価をしていただければと思います。
就寝前のスマホ時間ですね。
これは分として実際にスマホを見た時間を入れてください。
運動による消費カロリーということで、これは普段の生活の数値を0としてもいいですし、もしくは普段の生活でも基礎代謝とかですね。
あとはちょっとこう通勤で歩いたりするとカロリー消費すると思いますので。
この辺は基準を揃えて入れていただければ大丈夫です。
これもスマートウォッチなどを使っていただくと簡単に計測できるかなと思います。
アルコールの摂取量ですね。
単位とあるんですけれども、この単位に関しても特にご自身で決めていただいて構いません。
一般的にはこの単位というのは、純アルコール換算で20グラムを1単位とすることが多いようです。
アルコール純アルコールの量というのはどう計算するのかというと、実際のアルコールのパーセントに8掛けをするという形です。
なので、例えば100ML100MLでアルコールが10%入っているとしましょう。
そうすると100MLの10%ですので10Gになるんですけど、この10Gに8掛けをした8g、これが純アルコール量となります。
なのでそうすると、1単位が20Gなので、20分の8で0.4という数字になってきます。
この辺は一番入りやすい、簡単に入れられる数値で入れていただければいいかと思います。
最後、ストレスレベル。
これに関しましても、客観的に1日置いた時にストレスの高さ、低さというものをですね、入れていただければと思います。
このようにして毎日できればデータを取っていって、ご自身のパフォーマンス分析の元、データを作っていただければと思います。